+++
title = "०६ युवं मित्रेमं"

+++

हेमित्रामित्रावरुणौ युवं युवं इमञ्जनंस्तोतारम्माम्प्रति यतथःआगच्छथः आगत्यच सञ्चनयथः सन्नयथश्चकामान्प्रापयथः यद्वा यतथइत्यं- तर्णीतण्यर्थोयं अहनियतथः व्यापारेषुगमयथः रात्रौचसन्नयथः निर्व्यापारङ्कारयथः मघोनः हविर्लक्षणान्नवतःअस्मान् मापरिख्यतं माप- रिख्यतं मापरित्यजतं मो मैव ऋषीणामस्माकं पुत्रानपि परिख्यतं किन्तु गोपीथे गौः सोमरसः तस्यपानंयस्मिन् सगोपीथोयज्ञः तस्मिन् नः उरुष्यतंरक्षतम् ॥ ६ ॥आचिकितानेतिषळृचन्दशमंसूक्तं रातहव्यस्यार्षं आनुष्टुभं मैत्रावरुणं अत्रानुक्रमणिकाआचिकितानानुष्टुभन्त्विति । आद्यस्तृचोदशरा- त्रेचतुर्थेहनिप्रउगशस्त्रेमैत्रावरुणस्य सूत्रितञ्च-आचिकितानसुक्रतूत्यमुवोअप्रहणमिति ।